# NewsPortal-D13
З при разработке лучше всего использовать вывод отправляемых писем в консоль ('django.core.mail.backends.console.EmailBackend').
## Новостной портал
Была использована база данных db.sqlite3


## Инструкции по установке
Используется Python 3.8

Установим Django: pip install django

Установим все библиотеки для работы приложения pip install -r requirements.txt

Запускаем приложение:
python manage.py runserver


## На данном портале реализованно следующее:
На портале выводятся все статьи и новости, в виде: заголовка, даты публикации и первых 20 символов текста.

Новости выводятся в порядке от более свежей к самой старой. Добавлен постраничный вывод на /news/, чтобы на одной странице было не больше 10 новостей и видны номера ближайших страниц, а также возможность перехода к первой или последней странице.

Сделана отдельная страница для полной информации о новости и статье /news/<id новости>. На этой странице показана вся информация о статье. Название, текст и дата загрузки в формате день.месяц.год.

Есть собственный фильтр censor, который заменяет буквы нежелательных слов в заголовках и текстах статей на символ «*»

На странице /news/search реализована возможность искать новости по определённым критериям.

#### Авторизация и регистрация
Реализована возможность регистрации пользователей через почту или через Google-аккаунт.

Реализовано автоматическое добавление новых пользователей в группу common. Создана возможность стать автором (быть добавленным в группу authors).
Для группы authors предоставлены права создания и редактирования, удаления объектов модели Post (новостей и статей).

В классах-представлениях добавления и редактирования новостей и статей добавлена проверку прав доступа

#### Работа с асинхронными задачами через Celery
Добавлена возможность авторизованным пользователям подписываться на рассылку новых статей/новостей

Рассылка уведомлений подписчикам после создания статей/новостей

Еженедельная рассылка с последними новостями с гиперссылкой на них

Приветственное письмо пользователю при регистрации в приложении.

#### Локализация
Добавлен перевод заголовков в приложении с русского на английский язык

Добавлено переключение языка в шапке сайта

#### Кэширование
В шаблонах кэшируется все навигационные элементы (меню, сайдбары и т. д.).

Добавлено кэширование для статей.

## Навигация по приложению

для входа в суперпользователь
логин admin
Пароль admin

sign — приложение регистрации, аутентификации и авторизации;
protect — приложение, в котором создается лишь одно представление для аутентифицированных пользователей

## URL страницы:

http://127.0.0.1:8000/admin/login/ # страница для админа

Базовая страница Инднтификации, с возможностью регистрации через Google-аккаунт
http://127.0.0.1:8000/ или http://127.0.0.1:8000/accounts/login/

http://127.0.0.1:8000/accounts/signup/ # Страница Регистрации

http://127.0.0.1:8000/news/  # Страница вывода всех новостей и статей

http://127.0.0.1:8000/news/create/ # Страница создания новости

http://127.0.0.1:8000/article/create/  # Страница создания статьи

http://127.0.0.1:8000/news/search/ # Страница поиска

http://127.0.0.1:8000/subscribe/post/ # Страница подписки на категории

http://127.0.0.1:8000/sign/logout/ # Страница после выхода из системы

http://127.0.0.1:8000/news/1/  # Страница с полной информацией о статье или новости

http://127.0.0.1:8000/news/int:pk/edit/  # Страница редактирования статьи/новости

http://127.0.0.1:8000/news/int:pk/delete/ # Страница удаления статьи/новости

## HTML шаблоны

Все шаблоны лежат в папке \templates

базовый шаблон, который расширяет все остальные шаблоны лежит по адресу:
templates/flatpages/default.html

В по адресу /static/css лежит готовые шаблоны с CSS-файлами для упрощения работы с HTML- и CSS-кодом

та самая страница, которая будет показываться только авторизованному пользователю protect/index.html.

В папке templates/sign можно найти три шаблона. signup.html, login.html и logout.html - для регистрации,
входа и выхода соответсвенно.

#### Выполнена настройка логирования:
1. В консоль должны выводиться все сообщения уровня DEBUG и выше, включающие время, уровень сообщения, сообщения.
Для сообщений WARNING и выше дополнительно должен выводиться путь к источнику события (используется аргумент pathname в форматировании).
А для сообщений ERROR и CRITICAL еще должен выводить стэк ошибки (аргумент exc_info).
Сюда должны попадать все сообщения с основного логгера django.

2. В файл general.log должны выводиться сообщения уровня INFO и выше только с указанием времени,
уровня логирования, модуля, в котором возникло сообщение (аргумент module) и само сообщение.
Сюда также попадают сообщения с регистратора django.

3. В файл errors.log должны выводиться сообщения только уровня ERROR и CRITICAL.
В сообщении указывается время, уровень логирования, само сообщение, путь к источнику сообщения и стэк ошибки.
В этот файл должны попадать сообщения только из логгеров django.request, django.server, django.template, django.db.backends.

4. В файл security.log должны попадать только сообщения, связанные с безопасностью, а значит только из логгера django.security.
Формат вывода предполагает время, уровень логирования, модуль и сообщение.

5. На почту должны отправляться сообщения уровней ERROR и выше из django.request и django.server
по формату, как в errors.log, но без стэка ошибок.

6. Более того, при помощи фильтров нужно указать, что в консоль сообщения отправляются только при DEBUG = True,
а на почту и в файл general.log — только при DEBUG = False.
